[Sueño de Años Dorados]
[Final del 12º Campeonato de Debate de
Estudiantes de Secundaria de Xiang]
El equipo ganador
[2005]
de la final del 12º Campeonato
de Debate de
Estudiantes de Secundaria de Xiang
es la Escuela Secundaria No.3 de Yuezhou.
Invitamos al presentador
a entregar el certificado.
¡Bien! ¡Genial!
Felicidades.
Gracias, gracias.
Gracias.
Felicidades.
Este campeonato también tiene tu mérito.
La mejor debatiente de esta competencia es
Li Wenyue, tercera debatiente de
la Escuela Secundaria No. 1 de Xianghu.
¿Están bromeando?
¡Nuestro equipo es el campeón!
Felicidades, felicidades.
Gracias, gracias.
La mejor debatiente
debería haber sido tú.
Seguro que usaron influencias.
¿Qué es más importante, la elección
o el esfuerzo?
La vida real
es más compleja que un tema de debate.
Apariencia, personalidad,
origen familiar...
Hay innumerables valores de referencia.
Constantemente estamos
compitiendo con los demás.
[Episodio 9 Ganar o perder
no está en la línea de salida]
Presidente Wang.
[Archivo de estudiantes
de la Universidad de Huaqing]
El profesor Xu
es el juez principal de esta competencia.
Tiene que ver con la elegibilidad
de los concursantes.
Ya le expliqué la situación
y espero que pueda evaluarlo.
¿Todo está aquí?
Profesor Xu.
Siéntate, siéntate.
Bien.
Llegaste.
Oye, Wang.
Sobre el asunto
de la participante número doce,
el Sr. Zhan me lo dijo.
Vine a ver qué pasó.
Mira esto.
Bien.
Profesor Xu.
Esta estudiante Xia
obtuvo puntaje perfecto en inglés en
el examen de ingreso a la universidad.
Según la experiencia previa,
las condiciones para aprender inglés
de los estudiantes de zonas rurales
no son muy buenas,
y sus puntuaciones suelen ser bajas.
Ni siquiera varios estudiantes
de la ciudad
obtuvieron puntaje perfecto.
Es realmente increíble.
No solo es una estudiante rural,
sino que además,
después de dos años sin estudiar,
entró como oyente y solo repasó un año
para presentar
el examen de ingreso a la universidad.
Con esos resultados,
solo se puede decir que es un genio.
Exacto.
Estimados jueces y líderes,
soy la profesora del equipo de Huaqing.
Xia Xiaolan es una estudiante destacada
de nuestra facultad de Arquitectura.
Es la primera de su clase cada semestre,
y su inglés siempre ha sido muy bueno.
Puede comunicarse sin problemas
con arquitectos extranjeros.
Yo puedo dar fe de ello.
Eres su profesora,
por supuesto que la vas a defender.
Presidente Wang,
Xia Xiaolan es realmente excelente.
¿Cómo pude haber tenido
a un hijo tonto como tú?
Ya no lo golpees.
¿Por qué golpeas al niño?
Una carta de presentación en blanco,
¿se puede usar a la ligera?
Yo, tu padre,
me dedico a la educación,
y ahora a mi hijo lo expulsan.
Dime, ¿dónde pongo
mi dignidad?
¡Todo por esa malnacida
de Xia Ziyu!
Mamá,
no puedes culpar a Ziyu.
Ella también fue obligada.
La única culpable
es Xia Xiaolan.
Según lo que sé,
su origen familiar
es muy complicado.
Hay uno que está cumpliendo condena,
y una prima
que estudió un año en la universidad
que ahora es una fugitiva.
Con esos antecedentes familiares,
¿cómo puede entrar en la final?
Queridos espectadores,
tanto en vivo
como frente al televisor,
hola a todos.
Aquí estamos en la transmisión en vivo
de la final de la Primera Competencia
Nacional de Inglés para Universitarios.
Esta final reúne a
16 concursantes
de las principales universidades del país.
Después de que cada concursante
complete todas sus etapas,
los jueces les otorgarán una puntuación.
De las cinco calificaciones,
se eliminarán la más alta y la más baja,
y el promedio final
será la puntuación definitiva
del concursante.
Y ahora, damos comienzo oficial
a la competencia.
Hola a todos,
soy Zhao Qingsong,
de la Universidad de Huxin.
Es un honor para mí poder participar
en esta competencia.
Soy Wang Xinxin.
Desde la secundaria,
tomé la firme determinación
de dominar el inglés.
Bien.
Después de eliminar la puntuación más alta
y la más baja,
la calificación
del concursante número 11 es
93.6 puntos.
Ahora, invitamos
a la concursante número 12,
Xia Xiaolan, de la Universidad de Huaqing.
Xiaolan, ¡ánimo!
Hola a todos,
soy Xia Xiaolan,
concursante número 12,
de la Universidad de Huaqing.
Esta mañana,
alguien dijo que yo era increíble.
Pues bien, ahora
voy a presentarles a todos
a la increíble yo.
No existe
ningún genio increíble.
[Hace media hora]
Seguro que hizo trampa.
Deberíamos descalificarla
de la competencia.
¿Con qué derecho?
Xiaolan.
Yo puedo resolverlo.
¿Tú eres Xia Xiaolan?
Presidente Wang, así que
nunca me ha visto.
Entonces, ¿por qué
puede afirmar tan rotundamente
que mis resultados son un fraude
y querer descalificarme?
Conozco muy bien
a tu familia
y a tu prima.
Ya que dice conocer tan bien mi situación,
debería saber claramente
la razón por la que mi prima
se convirtió en fugitiva
es por instigar a otros
a hacerme daño deliberadamente
para impedir que me presentara
al examen de ingreso a la universidad.
¿Y qué?
Con esos antecedentes familiares,
¿qué clase de persona puede criarse?
Todo el mundo lo tiene claro.
¿Verdad?
Presidente Wang,
si piensa así,
permítame preguntarle algo.
Su hijo, Wang Jianhua,
infringió las normas
al obtener una carta de presentación falsa
para ayudar a escapar a una prófuga.
Entonces, ¿debería yo también
poner un enorme signo de interrogación
sobre la integridad moral suya
y la de su familia?
¡Jianhua fue obligado!
Él no sabía nada.
¡Tú y tu prima
fueron quienes lo perjudicaron a él!
Pues, cuando mi prima cometió el crimen,
¿cómo iba yo a saberlo?
Yo también soy víctima.
Señores del jurado, ¿lo han visto?
Es Wang Guangping, el presidente Wang,
usando rencores personales
para vengarse de mí.
Profesor Xu,
la competencia está por comenzar.
¿Qué le parece?
Yo creo
que hagamos esto.
Xia Xiaolan,
acepto que continúes en la competencia.
Sin embargo,
el hecho de que hayas aparecido
ha roto la regla de que los concursantes
y los jueces
no deben tener comunicación
antes del campeonato.
Tu actuación de hace un momento
ya ha causado una impresión
en todos los jueces.
Esto
es injusto
para los demás concursantes.
¿Admites esto?
Sí,
lo admito.
Bien.
Siendo así,
dentro de un rato, en la competencia,
seré yo personalmente
quien te formule las preguntas.
Si tienes verdadero talento
o hay trampa,
lo veremos claro
en el campo de la competencia.
¿Te atreves a aceptar el desafío?
No hice trampa,
claro que me atrevo.
Xia Xiaolan,
¿cómo ves la justicia?
¿Crees que
existe la verdadera justicia en el mundo?
Yo creo que
la justicia es la balanza que
cada persona lleva en su corazón.
Y las experiencias y el conocimiento
de cada uno
determinan
el ángulo de inclinación de esa balanza.
Confío en que,
cuando yo sea perseverante
y tenga la conciencia tranquila,
la justicia llegará a mí.
Soy afortunada.
Esta es una competencia pública
y puedo demostrar mi valía con mi talento.
Pero hay muchas personas
que no tienen esta oportunidad.
El origen y el destino
las dejan fuera de la justicia.
Espero que más personas
puedan ampliar su conocimiento y mente,
dejar el orgullo y los prejuicios.
Solo así podrá
haber justicia verdadera en este mundo.
Quizá ese día esté muy lejano,
pero yo seguiré esperándolo.
Gracias.
Bien, bien, bien.
Bien.
Agradecemos la brillante actuación
de la compañera Xia Xiaolan.
Ahora, invitamos
a nuestros jueces
a que otorguen su puntuación
a Xia Xiaolan.
Agradecemos la brillante actuación
de la compañera Xia Xiaolan.
Ahora, los jueces,
por favor, muestren sus calificaciones.
La profesora Catherine
dio 98.9 puntos.
La profesora Chen Min
dio 97.6 puntos.
El profesor Xu Guozhang
dio 98.2 puntos.
El profesor Zheng Zheng
dio 98.4 puntos.
El profesor Zhang Tianjing
dio 98 puntos.
Entonces,
Xia Xiaolan
obtuvo una puntuación final
de 98.2 puntos,
¡actualmente en el primer lugar!
Xia Xiaolan
obtuvo una puntuación final
de 98.2 puntos,
¡actualmente en el primer lugar!
Bien.
A continuación, invitamos
al concursante número trece.
Presidente Wang.
No creas que todo ha terminado.
Yo soy el supervisor
de esta competencia.
El resultado final
debe llevar mi firma.
Presidente Wang,
¿cree que, después de que
yo hiciera público
nuestro conflicto personal,
aún tiene derecho a firmar?
No tiene pruebas de que
yo haya hecho trampa.
Pero yo tengo la capacidad de demostrar
que merezco
estar en ese escenario.
Desde el momento en que dudó de mí,
ya perdió.
Hasta el final,
ni tú ni yo sabemos quién será el ganador.
Xia Ziyu tampoco se rindió,
por eso se convirtió en fugitiva.
Eres igual que ella,
tramando a escondidas,
creyendo que
todos son como ustedes.
Pero lo siento,
yo, Xia Xiaolan,
he llegado hasta aquí
gracias a mi propio esfuerzo.
Sus trucos sucios
no van a detenerme.
Jianhua, por culpa de ustedes,
ni siquiera puede seguir estudiando.
¿Con qué derecho tú vives mejor que él?
No te dejaré salirte con la tuya.
Eliminando la puntuación más alta
y la más baja,
bueno,
el concursante número 16
obtuvo la puntuación final
de 97.3 puntos.
Xiaolan,
ve a recibir
el honor que te mereces.
Bien.
Presidente Wang,
ya no puedes cambiar
el resultado de la competencia.
Si aún te queda
un poco de cordura,
guarda un poco de dignidad.
[Final de la primera Copa de Zhengrong de
Competencia de Inglés de Universitarios]
Entonces, ahora
la campeona de la primera
Competencia Nacional
de Inglés de los Universitarios
ya está definida.
Ella es
la concursante número doce,
de la Universidad de Huaqing,
Xia Xiaolan.
¿Ves? Yo decía que nuestra Xiaolan
sería la primera.
¿Quién eres tú?
¿Quién te crees que eres?
Te lo digo,
sin mi firma,
Xia Xiaolan no es nada.
Vaya, qué autoridad tan imponente.
Entonces, ¿qué tal
si firmo yo?
Ministro Tang,
¿cómo es que vino usted?
El ministerio te envió
a supervisar la competencia,
no a hacer alarde de autoridad
ni a saldar rencores personales.
Si no fuera porque Zhan
envió a alguien rápido
para informarme de lo que pasaba aquí,
me temo que
esta primera competencia de inglés
podría haber sido la última.
Ministro Tang, usted no sabe,
esta Xia Xiaolan
definitivamente tiene algo raro.
Wang Guangping,
¿estás consciente del lugar donde estás?
¿Estás loco?
Sí,
¡estoy loco!
Enloquecí hace cuatro años.
Ellas arruinaron la vida de mi hijo,
¡y yo también arruinaré la de ellas!
Tú...
Nadie puede arruinar la vida de los demás.
Cada uno elige su propio camino.
¿Eres tú el que está dudando
de Xiaolan?
¡No eres digno!
Te lo digo,
Xiaolan, una muchacha del campo,
ha llegado hasta aquí paso a paso,
no ha sido fácil para ella.
Ha pasado hambre,
ha sufrido cansancio,
ha tenido que soportar que gente como tú,
de mente torcida
y mezquina,
le ponga trabas.
Y ella nunca se ha quejado del destino
ni de los demás.
Tú, que no has sabido
educar a tu propio hijo,
te desquitas con una muchacha.
Piensa más bien en tus propios problemas.
Señora, señora,
por favor cálmese.
Le aseguro que esto
se resolverá con justicia
para la Xia Xiaolan.
Todos hemos visto
la actuación de Xiaolan hoy.
Esta justicia
no es algo que ustedes le den.
Ella misma la ganó.
Volvamos a dar un aplauso
a nuestros concursantes que obtuvieron
el segundo y tercer lugar.
Compañeros, pueden retirarse.
Y ahora,
llega el momento más emocionante del día.
Démosle la bienvenida nuevamente
a la ganadora del primer lugar de hoy,
Xia Xiaolan de la Universidad de Huaqing.
Y también invitamos
al profesor Xu Guozhang
y al señor Du Zhaohui
del Grupo Zhengrong
a entregarle el premio.
[Certificado de honor]
Felicidades.
Con esas palabras de hace un momento,
¿no temías enfadarme?
No.
Confío en su sentido de justicia.
Xiaolan,
realmente eres diferente.
Gracias.
Jovencita,
eres una chica con futuro.
Gracias.
Creo que en este momento,
Xiaolan tiene muchas palabras
que quiere compartir con todos.
Por favor.
Ante todo, estoy muy contenta
de recibir este premio.
Agradezco a mi universidad,
la Universidad de Huaqing,
por su formación.
Agradezco a mis profesores
por sus enseñanzas.
Y agradezco que nuestro país
se desarrolle cada vez mejor.
dándome la oportunidad
de aprender inglés.
También agradezco a los miembros
del jurado presentes,
que siempre buscan la equidad
y la justicia,
por darme
la oportunidad de mostrarme.
Finalmente,
también quiero agradecer a mis enemigos.
Son ellos
quienes hacen que nunca me relaje
y siempre avance en el camino
del esfuerzo.
Gracias.
Bien,
gracias a Xiaolan
por su maravilloso discurso.
Entonces, en este momento,
también agradezco
a todos los profesores
y estudiantes presentes
por su apoyo a la Copa Chengrong.
Declaro que
la final del Primer Concurso Nacional
de Inglés Universitario "Copa Chengrong"
concluyó con éxito.
Al mismo tiempo,
damos la bienvenida a todos
los estudiantes y profesores
a subir al escenario
para tomar fotos de recuerdo.
Déjeme un espacio.
Disculpe, gracias.
Prepárense, vamos.
Srta. Xia,
felicidades.
Gracias.
Vamos, prepárense.
Miren aquí.
Tres, dos, uno.
Bien, una más.
Mírenme, vamos.
Tres, dos, uno.
Bien.
Perfecto.
Gracias a todos por su esfuerzo.
Xiaolan,
tu inglés es excelente.
¿Cómo lo practicas?
Sí, sí.
Sí, queremos aprender de ti
y conversar más contigo.
Soy de la Universidad de Huaqing.
Pueden enviarme cartas,
y las recibiré.
Bien, te enviaremos muchas.
Mantengámonos en contacto.
Bien, adiós.
Vamos, adiós.
Srta. Xia.
Tú...
Xiaolan,
Felicidades.
¿Qué haces?
Es demasiado exagerado.
¿Cómo no puede serlo?
Incluso les diste tu dirección.
Primero escribirse,
luego animarse mutuamente
y estudar juntos.
Conozco bien este proceso.
¿Quieres agua?
¿Tienes sed? ¿Quieres agua?
Quiero hablar con ella.
Eh,
creo que acabo de ver
que vino la Sra. Guan, ¿verdad?
Sí,
y también la abuela.
Hace un momento
estaban defendiéndote ante todos.
Disculpen, disculpen.
Es nuestro jefe,
el patrocinador de este concurso.
Quiere hablar con usted un momento.
El de la ropa blanca.
Al fin y al cabo pagó,
dele un poco de consideración.
Es el jefe.
Está bien.
Espere, espere un momento.
Hola, Sr. Du.
¿En qué puedo ayudarle?
Srta. Xia,
fuera del escenario
te ves aún más bonita que en el escenario.
¿Por qué no cambiamos de
un lugar más tranquilo
para hablar?
Gracias.
Hablemos aquí.
¿Quieres uno?
Gracias.
No fumo.
Qué bien que no fumes.
¿De verdad eres la hija de Xia Dajun?
¡Vamos, joven!
¡Rápido!
¡Apúrense, vamos!
¡Akun, hermano Kun, hermano Kun!
¡Estás herido!
Dajun,
protege bien al joven amo.
¡Protege bien al joven maestro!
Sí.
¡Llévenselo!
¡Rápido, Akun!
¡Vamos!
¡Súbanse al auto!
¡Rápido!
¡Venga!
¡Vamos!
Despertó.
Recuéstate.
Seguías al hermano Kun.
El hermano Kun ya murió.
De ahora en adelante, sígueme a mí.
No me importa
de dónde vengas.
Me salvaste la vida.
Te trataré bien.
Primero recupérate bien.
¿Tienes familia?
También puedo ayudarte a cuidarla.
Yo...
tengo una hija
en la Universidad Huaqing.
Cuando me lo dijo,
pensé que se había golpeado la cabeza.
No esperaba
que realmente existieras.
Sr. Du,
¿qué es lo que quiere exactamente?
¿Qué es lo que quiere?
Él me salvó la vida,
así que digame lo que necesita.
Ya sea trabajar en Hong Kong,
conseguir documentos de identidad
o incluso ir al extranjero, lo que sea.
Du...
Pero yo creo que,
siendo tan hermosa
y tan elocuente,
¿por qué no va a Hong Kong
a participar en concursos de belleza,
luego convertirse embajadora de caridad
y después actuar como estrella de cine?
Sería muy glamoroso.
No, gracias.
Agradezco su amabilidad.
Mis padres se divorciaron hace mucho.
Con Xia Dajun
no tengo ningún contacto.
Si él necesita algo,
puedo cumplir con mis obligaciones
de manutención.
pero lo demás no me importa.
Además,
no necesito
que él planee mi futuro
ni quiero ir a Hong Kong en el futuro.
Entonces,
¿hay algo más, Sr. Du?
Si no tiene nada más que decir,
me retiro.
Vamos, Xiaolan.
Este es mi novio.
Zhou Cheng.
Joven maestro.
Le invita a comer limón. (Ella le rechaza)
Xia Dajun
realmente tiene
a una hija tan inteligente.
Presta atención a sus noticias.
Pronto se graduará.
Quiero ver qué profesión
es mejor que ser estrella de cine
en Hong Kong.
Por supuesto, déjemelo a mí.
La abuela se durme temprano,
así que mi mamá la llevó a casa primero.
Por cierto,
dijo que el fin de semana en casa
te va a preparar una buena cena
de celebración.
La Sra. Guan y la abuela vinieron.
¿Por qué no me avisaste?
Quería darte una sorpresa.
Pero terminó siendo un susto, ¿no?
Qué va.
Ellas piensan que eres muy valiente
y están muy orgullosas de ti.
Entonces, hace un momento el patrocinador
me buscó.
¿Por qué no te enojas?
¿Por qué debería enojarme?
Ese tipo de hace un momento
dijo que era el jefe de Xia Dajun.
Me preguntó si quería
aprovechar los beneficios de la empleada
y dijo que me enviaría a Hong Kong
para convertirme en actriz.
¿Actriz?
No me digas que rechazaste.
¿Por qué voy a ir a Hong Kong?
Mi solicitud de graduación anticipada
ya fue aprobada.
Iré hacia el sur
para construir la zona especial.
[Longcheng  Beijing]
[Estación Longcheng]
Tío Yong,
ya están por llegar, ¿verdad?
Ya casi, ya casi.
¡Aquí!
¡Xiaolan!
¡Señorita Bai!
¡Tío!
Disculpe, disculpe.
Tú...
¡Xiaolan!
Te presento.
Esta es mi mamá, Liu Fen.
Mucho gusto, señora.
Hola.
Y este
es mi novio, Zhou Cheng.
Camarada Bai Zhenzhu, mucho gusto.
Hola, hola.
Xiaolan siempre habla de ti.
No seas tan formal.
Llámame Bai.
Bai.
Este es mi buen amigo,
Kangwei.
Hola, hola.
Ya estamos todos.
¡Tomemos una foto juntos!
Bien, bien.
Vamos, vamos.
Vengan,
yo les tomo la foto.
Vengan.
Pónganse bien.
Tres, dos, uno,
¡sonrían!
¡Quedaron lindos!
Esperen,
¡alguien me cortó la bolsa!
No, ¿quién fue?
¿Quién me robó la billetera?
No,
¿quién la robó?
¿Quién?
Ya, Wei.
¿Cuándo fue?
¿Fue al salir de la estación
o en el tren?
Cuando me bajé del tren
todavía la tenía.
¿No fue que al salir de la estación
alguien chocó contigo?
Sí.
Disculpe, disculpe.
Tú...
aquí en Longcheng
la gente es muy salvaje.
Apenas llegué
y ya me dieron un tremendo regalo.
Oye, amigo,
cuida lo que dices.
La gente de Longcheng no es así.
Son solo unas cuantas manzanas podridas.
Ya, basta.
Ayudemos a Wei a buscarla.
De acuerdo.
Señora.
No se preocupe.
Yo me encargo de esto.
¿No tienen que ir a Shengcheng?
Vayan primero en el auto del tío Yong.
Váyanse primero.
No te preocupes.
Te voy a encontrar la billetera.
Después de encontrarla,
tomaremos el autobús a Shengcheng
para que no digan
que la gente de Longcheng no es solidaria.
Olvídalo.
No molestemos a la señorita.
Está bien, como digas.
Wei,
la señorita Bai es
la amiga más confiable que conozco.
Confía en ella.
Está bien.
Bueno.
Dámela.
Mi auto está allá.
Lleva esta maleta.
Venga.
Yo la llevo.
Entonces ustedes...
No se preocupe, señora.
Nos vemos luego.
Váyanse, váyanse.
Tengan mucho cuidado.
Nos vemos, nos vemos.
Bai, ¿cómo la buscamos?
Sígueme.
Vamos, mamá.
Esperemos un poco más a esos dos.
Por lo que dijo la señorita Bai,
parece que sabe quién la robó.
Son los que andan
por la estación de tren.
Bai hizo negocios aquí antes,
y trató con ellos.
Cuando vine antes,
también me buscaron problemas.
Bai lo resolvió todo.
No te preocupes.
Entonces la estación de tren se convirtió
en su territorio para hacer
lo que quieran.
¿No hay nadie que los controle?
Tarde o temprano alguien lo hará.
Vamos.
Bai,
lo que acabo de decir
fue un poco imprudente.
Permíteme presentarme formalmente.
Me llamo Kangwei.
Soy amigo de la infancia de Zhou Cheng.
Oí sobre lo que hizo
por Xiaolan,
defendiéndola a toda costa.
Es un honor conocerle.
No fue nada.
Bien.
En esta billetera
hay mucho dinero.
Cao Liu.
¡Esa es mi billetera!
¡Quítate!
¡Bai, espéreme!
¡Maldito!
¿Qué haces, qué haces?
¡Devuélveme la billetera!
¿De qué hablas? Vete, vete.
¡Ke Yixiong!
Hermano, hermano.
Sigue adelante.
Hermano Xiong.
Te advierto
que más te vale que sea algo importante,
o esta partida corre por tu cuenta.
Jefe,
Afei robó
la billetera del amigo de Bai Zhenzhu.
Nos están persiguiendo.
Esa mujer también vino.
Parece que
están juntos.
¡Ke Yixiong!
¡Maldito!
¡Rápido!
¡Devuélveme la billetera!
Jefa Bai,
hoy trajiste a un nuevo chico, ¿eh?
Cállate.
Devuélveme la billetera.
Mi hermano
te recogió la billetera.
¿Ni siquiera un gracias?
Obviamente la robó.
¿Quién te dio permiso para hablar?
Jefa Bai,
antes eras solo
una vendedora de frutas en la estación.
Hace cuatro años fuiste a Shengcheng
y empezaste a prosperar.
Alguien que solo sabe pelear
no tiene
cabeza para los negocios.
Si me pregunto,
¿esta amiga
te presentó a Shengcheng?
¿Qué quieres decir?
Nada.
Solo que esta amiga
me interesa mucho.
Todos podemos ganar dinero juntos.
Jefa Bai, ¿me harías el honor
de presentarme
a esta amiga?
¿Quién te crees que eres?
Ella hace negocios legítimos.
La jefa Bai ha ganado mucho dinero
pero sigue hablando tan mal.
Pero bueno,
la jefa Bai es generosa.
Solo ayúdame a transmitirle un mensaje.
Vengan más seguido, ¿eh?
Él,
¿un héroe?
Yo diría que es una vergüenza.
Este es un matón local.
Podría decirse que es el jefe
de los matones
de la zona de la estación.
Parece que se las da de importante,
pero en realidad le va muy mal.
Otros ya hacen negocios legítimos,
y él sigue robando.
¿Y este quiere conocer a nuestra Xiaolan?
Está soñando despierto.
¡Así es!
¿El autobús a Shengcheng?
Sale cada tres horas.
Aún hay tiempo.
Te llevo a probar la comida local.
¡Vengo, permiso, permiso!
Cuidado.
¡Llegamos!
Mira.
Bai.
El desayuno de aquí
tiene tantos
estilos.
¡Y eso no es todo!
¡Hay muchísima variedad!
Congee de bote, congee
de huevo centenario con carne,
congee con huevo crudo y carne de res.
Hay mucha variedad, ven, ven.
Bai.
Habla como un trabalenguas.
Me ha dado hambre.
Tomo agua, tomo agua.
Esto no es para beber.
Dámelo.
Ahora mucha gente viene
a la provincia de Yue
a trabajar.
Así
es más higiénico.
Toma.
Hola, ¿qué van a comer?
Un congee de bote.
Patas de pollo.
Dumplings de camarón.
Se ve tan delicioso.
Bien.
¿También eres universitario?
Qué va.
No es tan fácil entrar a la universidad.
Me gradué de una escuela técnica,
y llevo varios años trabajando.
Entonces, si sales a divertirte,
¿qué pasa con tu trabajo?
Mi trabajo no tiene futuro.
No es tan bueno como trabajar
por cuenta propia.
Xiaolan me contó
que tienes un puesto en Shengcheng
y que te va muy bien.
Gracias a que conocí a Xiaolan.
Ella me dijo que llevara
pantalones baratos de Longcheng
para venderlos en las obras de Shengcheng.
El permiso fronterizo
ya lo conseguí.
Ya fui a Shengcheng varias veces,
pero todo sigue siendo obra
en construcción,
un caos total.
¿Cómo puedo hacer negocios?
Esto.
No puedo con el negocio de ropa,
mejor aprendo a matar cerdos.
La zona especial de Shengcheng
está llena de obras,
lo que significa
que hay trabajadores de construcción
por todas partes.
Donde hay gente,
hay mercado.
Shangdu es una ciudad establecida
por mucho tiempo,
así que compro mercancía
de gama media-alta.
En Shengcheng haremos lo contrario,
venderemos con poco margen
pero en gran volumen,
buena calidad a bajo precio.
Este tipo de pantalones baratos
son perfectos.
¿De verdad funcionará esto?
Pantalones a setenta yuanes la docena,
mientras más compren, más descuento.
Vengan a ver, vengan a ver.
Miren,
esta tela.
¿Cuánto descuento dan si compro más?
Si compras cien piezas,
te doy cincuenta por ciento de descuento.
¿Cincuenta por ciento?
Si confías en mí,
invertiré la mitad del capital como socia.
Jefe,
quiero cien piezas.
Venga, venga.
Gracias a los consejos de Xiaolan,
si no,
ahora estarías viendo a
Bai matando cerdos.
Bai,
mira, Shengcheng
está bastante cerca de Longcheng,
pero son muy diferentes.
Sí,
Longcheng se desarrolló
antes que Shengcheng,
pero Shengcheng tiene más
espacio para crecer.
Eso me lo dijo Xiaolan.
Aunque ella solo vino
a comprar mercancía unas cuantas veces,
parece que
conoce mejor este lugar que yo.
¿Xiaolan realmente vendrá a Shengcheng?
Cheng nunca lo mencionó.
Pensé que solo vendría a
pasar unos días aquí.
Tal vez aún no ha decidida.
Por cierto,
Bai,
siempre hablas del Puente del Pueblo,
que es increíble,
¿dónde está?
¿Cómo es?
Mira,
después de cruzar este puente,
podrás verlo.
[Bienvenido al mercado de productos
del Puente del Pueblo]
♪Cuántos paisajes hay
en el camino por delante♪
♪Comtemplar con cuidado♪
♪Me quedo y miro hacia atrás♪
♪Estoy confundido♪
♪Mirando silenciosamente
el cielo y las nubes blancas♪
♪Así como tú y yo estamos decididos ♪
♪Espero vagar contigo sonriendo♪
No se lo pierdan,
mercancía importada.
♪Aprovecha la oportunidad
para entrar en otro pueblo♪
Miren qué buena elasticidad,
es muy buena, llévense una.
Este es el último modelo de Hong Kong,
♪Cuántas escarchas
en el camino por delante♪
pantalones acampanados.
¿Quieren casetes?
Tengo de Xueyou Cheung y Dehua Liu.
♪Se encargan uno por uno♪
Señorita, venga a ver.
Eres tan bonita
y tienes una voz tan dulce,
♪Mirando mutuamente
en el camino de delante♪
te cobro ciento ochenta.
¿Cuánto?
Es muy caro,
ahí se va medio mes de salario.
Muy caro.
Ese año, Zhenzhu y yo,
♪No tengas miedo al largo camino♪
recién llegamos al Puente del Pueblo,
por aquí solo vendían cosas baratas.
♪No me desesperaré
si estás en el camino conmigo♪
Después, cada vez más gente
venía a comprar aquí,
y este tipo de ropa de moda
también se vende bien.
Por fin les encontramos.
¿Ya guardaron el equipaje?
Ya lo puse bien.
Está en la recepción.
Es mi primera vez aquí también,
está bastante animado.
Sra. Liu,
mira esto,
todo debe ser importado.
Xiaolan.
Ya voy, ya voy.
Vamos, mamá.
Tío,
aquí está mi puesto.
Vengan.
Zhenzhu regresó.
Hermano mayor,
me voy primero.
Gracias, hermano mayor.
Gracias.
Trata bien a tu amiga,
y diviértanse aquí.
Claro.
Chao.
Señora,
té frío,
pruébelo.
Gracias.
Esto no es para mí,
en Longcheng está por todas partes,
pero no me acostumbro,
prefiero el agua hervida.
Mamá, pruébalo.
Cuando voy a Longcheng
a comprar mercancía,
lo tomo mucho.
Pruébalo.
Tiene sabor a medicina china.
Está bien, se puede tomar.
Sí, nuestro clima aquí
es húmedo y caluroso,
tomarlo ayuda a eliminar
la humedad y bajar el calor.
Zhenzhu,
veo que vendes
cosas muy variadas.
Sí.
Al principio solo vendía ropa,
pero luego descubrí
que había demasiados vendiendo ropa.
Así que sigo la tendencia,
vendo lo que esté de moda.
¿Ganas dinero?
Sí gano dinero.
En Shengcheng,
mientras no seas floja
y estés dispuesta a aprender,
nunca pasarás hambre.
Este lugar es interesante,
tu puesto es tan grande,
¿por qué no consigues una tienda?
Ni lo menciones.
También quiero conseguir una tienda,
pero ahora las tiendas
tienen letreros de traspaso,
pero cuando llamas,
nadie contesta.
Después de un tiempo,
directamente cambian de inquilino.
Lo resuelven internamente.
Zhenzhu,
aún necesitas conseguir una tienda,
con una tienda la escala es diferente,
no puedes ser vendedora
ambulante para siempre.
Eso lo entiendo.
Voy a pensar en alguna solución.
No es que no los lleve a comer bien,
pero viniendo al Puente del Pueblo,
tienen que probar
nuestra especialidad local,
el almuerzo en caja.
Vengan.
Recién salido, bien caliente.
Hay char siu.
Bien, vengan.
¿Qué quieres comer?
Me gusta este lugar.
Es lo que anhelo.
Cuando elegí estudiar arquitectura,
imaginaba este tipo de futuro.
Obras ruidosas,
sudor,
polvo.
Antes solo lo veía
en la televisión.
Nunca pensé que algún día,
finalmente podría
dejar de ser espectadora,
y convertirme en una participante.
Espero que algún día
yo también pueda diseñar y construir
mi propia casa.
Entonces, para diseñar casas,
después de graduarte,
tendrías que ir a
un instituto de diseño, ¿no?
Si entro a un instituto de diseño
siguiendo los pasos,
no sé cuánto tiempo tomará
para cumplir mi sueño.
Shengcheng se está
desarrollando muy rápido.
Yo también tengo que apresurarme.
Señor,
quiero un arroz con cerdo asado.
Dos porciones, dos porciones.
¿Dos porciones? Bien,
dos tazones de arroz con cerdo asado.
Señor, yo pago.
Bien, bien, perfecto.
Pruébalo rápido.
Dale.
Nuestro cerdo asado es muy rico.
Rápido, rápido, rápido, ven.
Gracias, Sra. Liu.
Pruébalo,
el sabor de nuestro pueblo
es diferente.
Prueba.
Está rico.
Muy rico.
Después de comer,
¿qué planes tienen?
Bai,
quiero ayudarte con el puesto y aprender.
¿En serio?
Está bien, pero no te quejes, ¿eh?
Xiaolan,
en un rato
tengo que volver a la obra,
acompaña a mamá un poco más.
Qué hermoso.
Ten cuidado, mamá.
Sube rápido.
Nunca pensé que en esta vida
podría ver un mar tan hermoso.
¿Cómo no pensarlo?
En el futuro,
te llevaré a más lugares
para ver un mundo más grande.
Mamá,
¿te gusta este lugar?
Si a ti te gusta, a mamá también.
A donde vayas,
mamá te seguiré y te cuidaré.
Camarada Liu Fen,
no eres mi accesorio.
Espero que realmente te guste.
Realmente me gusta.
Bien.
Cuando me gradúe,
nos mudaremos a Shengcheng.
Cuando vivamos aquí,
podremos hacer como ahora,
sentir la brisa del mar, comer mariscos,
¿qué te parece?
Hay tifón.
Aún así necesitas tener una tienda.
Si no, con una lluvia,
te vas a complicar muchísimo.
Sí,
no va a parar por un buen rato.
Espera.
Cheng y los demás no trajeron paraguas,
con esta lluvia tan fuerte,
¿cómo van a regresar?
¿Cómo es que esta lluvia
empezó así de repente?
Con esta lluvia tan fuerte
seguro no hay transporte.
Entonces esperemos a que
amaine un poco antes de irnos.
Antes de que oscurezca,
si la lluvia no para,
iré allá a hacer una llamada.
Bien.
Ven,
apóyate.
Despacio.
Despacio, despacio.
Xiaolan, Zhou Cheng, miren.
Vamos a ver qué pasa.
Vamos, vamos.
¿Qué pasó? ¿Están bien?
Camarada,
¿necesita ayuda?
A mi jefe le dio un ataque de gastritis,
quería llevarlo al centro de salud,
pero el auto se descompuso.
Ven, dame.
Súbanlo, súbanlo.
Ven,
hay otro paraguas.
Con cuidado.
Está bien.
¿Estás bien?
Disculpa, disculpa.
No pasa nada.
Despacio.
Yo lo hago.
Gracias, gracias.
Sécate un poco más.
Ya estoy bien.
Mira cómo tienes el cabello mojado,
déjame secártelo.
Está bien, estoy bien, no hace falta.
Vengan, vengan.
Sequen su ropa,
no vaya a ser que
el paciente no se recupere,
y ustedes se enfermen.
Gracias, doctor.
Con esta gastritis aguda que tiene,
es mejor no tomar la medicina
con el estómago vacío.
Aquí somos muy pequeños,
no tenemos comedor.
Pero hay que buscar la manera
de conseguirle algo ligero para comer.
Bien.
Entonces le molesto.
Bien, deme.
Sra. Liu, voy a salir a ver
si hay
algún recipiente para cocinar congee.
Bien, bien, ve rápido.
Wang.
Sr. Tang,
despertó.
Wang fue a pedir
prestado un teléfono.
Voy a llamar al doctor.
Despertó.
¿Cómo se siente?
Bien.
¿Cómo está? ¿Le duele?
Ya no me duele.
¿Y aquí?
No duele.
Que pueda comer es buena señal.
Pero este problema estomacal crónico,
cuando tengas tiempo,
deberías tratarlo bien.
Si no hay nada más,
puedes tramitar el alta.
Recuerda comer a tiempo cuando regreses,
come más cosas ligeras.
Bien.
Bien, gracias.
Gracias, doctor.
De nada.
Gracias a ti también.
No hay de qué.
Me llamo Tang Hongen.
Me llamo Liu Fen.
¿Podrías servirme otro tazón?
Claro, sin problema.
Está un poco caliente.
Eh...
Déjame a mí.
Ven,
todavía tienes la aguja puesta.
Ven.
Mejor lo hago yo.
Gracias.
Bien.
Cuidado, está caliente.
Si no es indiscreción,
¿de dónde eres?
Somos de Anqing, Yunan.
¿Eres de Yunan?
Conozco bastante bien ese lugar,
trabajé allá antes.
¡Qué coincidencia!